Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Caçadores do Tempo=
=Episode 5=
=Episódio 5=
Dandan?
Necessário?
Mountain God,
Deus da Montanha,
sorry for disturbing you.
desculpe por o incomodar.
I'm just here to find my dog.
Estou aqui apenas para encontrar o meu cão.
I'll leave once I find him.
Vou embora assim que o encontrar.
Dandan?
Necessário?
Wait for me.
Espere por mim.
I'm coming to save you.
Vou para salvar você.
Dandan?
Necessário?
Young Third Master,
Jovem Terceiro Mestre,
look here.
Olhe aqui.
And here.
E aqui.
What does it say?
O que diz?
What's the connection between this kiln and Mount Shending?
Qual é a ligação entre este forno e o Monte Shending?
Does it mention that snake-like monster?
Ele menciona aquele monstro parecido com uma cobra?
It says back then,
Diz naquela época,
a man from Lu
um homem de Lu
possessed Shao Weng's arts to command ghost soldiers.
possuía as artes de Shao Weng para comandar soldados fantasmas.
What does that mean?
O que significa?
These carvings tell the legend of King Shang of Lu.
Estas esculturas contam a lenda do Rei Shang de Lu.
The first half matches the silk manuscript exactly.
A primeira metade corresponde exatamente ao manuscrito de seda.
It matches the manuscript?
Corresponde ao manuscrito?
But the content here
Mas o conteúdo aqui
is more detailed and bizarre
é mais detalhado e bizarro
than the manuscript's.
do que o do manuscrito.
Third Master.
Terceiro Mestre.
Third Master,
Terceiro Mestre,
the kiln and the mountain's secrets
o forno e os segredos da montanha
might be recorded on these walls.
podem ser gravadas nessas paredes.
Read it.
Leia.
Read it aloud.
Leia em voz alta.
Read.
Ler.
(The rock carvings)
(As gravuras rupestres)
(told an extremely bizarre story.)
(contou uma história extremamente bizarra.)
(But I believed this story)
(Mas eu acreditei nesta história)
(must be fabricated.)
(deve ser fabricado.)
(How could something)
(Como algo poderia)
(so inconceivable exist in this world?)
(tão inconcebível existir neste mundo?)
Wu Xie, what are you doing?
Wu Xie, o que estás a fazer?
Read it out loud.
Leia em voz alta.
Okay, Third Uncle.
Certo, Terceiro Tio.
It says
Diz
King Shang of Lu was once a vassal of Lu State.
O rei Shang de Lu foi em tempos vassalo do estado de Lu.
He possessed a Gui Seal from birth
Possuía um Selo Gui desde o nascimento
that enhanced his soldiers' strength.
que aumentou a força dos seus soldados.
(Whenever he displayed the seal,)
(Sempre que exibia o selo,)
(his soldiers fought)
(os seus soldados lutaram)
(without feeling pain or hunger.)
(sem sentir dor ou fome.)
(And)
(E)
(the captured enemy soldiers)
(os soldados inimigos capturados)
(who saw the Gui Seal)
(que viu o Selo Gui)
(would immediately pledge loyalty.)
(imediatamente juraria lealdade.)
(Thus he conquered all)
(Assim conquistou tudo)
(and was titled by the Lu State's ruler)
(e foi intitulado pelo governante do Estado de Lu)
(as King of Lu,)
(como Rei de Lu)
(or King Shang of Lu, by himself.)
(ou o Rei Shang de Lu, sozinho.)
(Back then,)
(Nessa época,)
(kings couldn't surpass state rulers.)
(os reis não conseguiam superar os governantes dos estados.)
(So his self-proclamation as king was an overreach.)
(Portanto, a sua autoproclamação como rei foi um exagero.)
Then one day,
Então, um dia,
he requested an audience with the ruler of Lu State,
solicitou uma audiência com o governante do estado de Lu,
(claiming prolonged use of the Gui Seal)
(alegando uso prolongado do Selo Gui)
(had left him frail)
(deixou-o frágil)
(and requiring feigned death to recuperate.)
(e exigindo fingir-se de morto para recuperar.)
(He sought permission to retreat for recovery.)
(Pediu permissão para se retirar para recuperar.)
(The ruler granted his request.)
(O governante atendeu ao seu pedido.)
(After kowtowing,)
(Depois de se prostrar,)
(he entered suspended animation.)
(entrou em animação suspensa.)
(Believing he'd return,)
(Acreditando que ele voltaria)
(the ruler preserved his body)
(o governante preservou o seu corpo)
at Mount Shending.
no Monte Shending.
Body? You mean corpse.
Corpo? Queres dizer cadáver.
He clearly couldn't last and died.
Claramente não conseguiu resistir e morreu.
You said
Você disse
King Shang of Lu's body
Corpo do Rei Shang de Lu
was preserved at Mount Shending.
foi preservado no Monte Shending.
(It's right here.)
(Está mesmo aqui.)
(So the ruler back then constructed this site)
(Assim o governante da época construiu este local)
and assigned someone called Seven to guard here.
e designou alguém chamado Seven para guardar aqui.
(Could that thing in the kiln be Seven?)
(Será que aquela coisa no forno pode ser o Sete?)
This story makes no sense.
Esta história não faz sentido.
Why would the ruler build a kiln
Por que razão o governante construiria um forno
to preserve someone's corpse?
para preservar o cadáver de alguém?
The ruler wanted him to return
O governante queria que ele voltasse
as quickly as possible
o mais rapidamente possível
to continue serving him.
para continuar a servi-lo.
So he built this place for him.
Então, construiu este lugar para ele.
To build large structures in ancient times,
Para construir grandes estruturas nos tempos antigos,
they always used local materials.
sempre usaram materiais locais.
This kiln was likely used
Este forno foi provavelmente usado
to fire bricks, tiles, and offerings.
para queimar tijolos, telhas e oferendas.
There must also be
Também deve haver
a ritual site somewhere here.
um local ritualístico algures aqui.
You're just making this up.
Você está apenas a inventar isso.
Your imagination runs wild.
A sua imaginação corre solta.
Quite the storyteller.
Um verdadeiro contador de histórias.
Young Third Master, you're tricking us again.
Jovem Terceiro Mestre, estás a enganar-nos novamente.
What's the truth, then?
Qual é a verdade então?
Third Uncle didn't find the truth.
O Terceiro Tio não descobriu a verdade.
So he said I made it up.
Então ele disse que eu inventei.
Impossible.
Impossível.
You don't know him well enough.
Não o conhece bem o suficiente.
Pan Zi.
Pan Zi.
Look.
Olhar.
What does this look like?
Como é isso?
One,
Um,
two,
dois,
three,
três,
four, five, six, seven.
quatro, cinco, seis, sete.
The Big Dipper.
A Ursa Maior.
Right?
Certo?
This position marks the Dipper.
Esta posição marca o Dipper.
Its tail.
A sua cauda.
Right?
Certo?
What's facing the entrance
O que está virado para a entrada
is the North Star.
é a Estrela Polar.
Right?
Certo?
Third Uncle,
Terceiro Tio,
the Big Dipper's handle points the other way.
a pega da Ursa Maior aponta para o outro lado.
It points to north now.
Agora aponta para norte.
Does it carry some hidden meaning?
Transporta algum significado oculto?
Third Master,
Terceiro Mestre,
there's something in this tree hollow.
há algo no oco desta árvore.
What?
O quê?
Look.
Olhar.
A mummy?
Uma múmia?
How did it get inside?
Como é que ele entrou?
Did it fall into the tree's
Caiu na árvore
hollow interior?
interior oco?
Or was it dragged in by something?
Ou foi arrastado por alguma coisa?
Third Master,
Terceiro Mestre,
look at the equipment on this mummy.
veja o equipamento desta múmia.
Could this be
Poderá ser isso
one of the missing people from the tents?
uma das pessoas desaparecidas das tendas?
Likely.
Provavelmente.
It's been here for four or five years.
Está aqui há quatro ou cinco anos.
The time matches.
O tempo coincide.
Could he be someone from Ma's team?
Poderá ser alguém da equipa da Ma?
But why a foreigner?
Mas porquê um estrangeiro?
Let me see.
Deixe-me ver.
Pan Zi. Pan Zi.
Pan Zi. Pan Zi.
Don't touch it.
Não lhe toque.
This person died here accidentally.
Essa pessoa morreu aqui acidentalmente.
It's not safe here.
Não é seguro aqui.
Break's over.
O intervalo acabou.
Find an exit now.
Encontre uma saída agora.
There's a chamber on each side.
Existe uma câmara de cada lado.
Da Kui,
Da Kui,
let's scout ahead.
vamos explorar mais à frente.
Pan Zi,
Pan Zi,
you stay here.
ficas aqui.
Watch what Xiaoge does.
Observe o que Xiaoge faz.
Don't let him wander off.
Não deixe que ele se perca.
Got it.
Entendi.
Give me some water.
Dê-me um pouco de água.
It's in the bag.
Está na mala.
Pan Zi,
Pan Zi,
I've got a wild theory.
Tenho uma teoria louca.
Could the 'Seven' on the stone carving
Poderá o 'Sete' na escultura em pedra
not be an entity?
não ser uma entidade?
Where's the water?
Onde está a água?
Look, seven alchemy furnaces.
Veja, sete fornalhas de alquimia.
Maybe seven monsters
Talvez sete monstros
are guarding King Shang of Lu.
estão a proteger o Rei Shang de Lu.
Third Master was right.
O Terceiro Mestre tinha razão.
Your imagination's too wild.
A sua imaginação é muito selvagem.
What's wrong?
O que está errado?
It moved.
Ele moveu-se.
It did?
Sim, aconteceu?
Third Master.
Terceiro Mestre.
There's a bag hanging up here.
Tem aqui uma bolsa pendurada.
Could it belong to Ma's team?
Poderá pertencer à equipa da Ma?
Da Kui?
Da Kui?
Third Master!
Terceiro Mestre!
I'm down here!
Estou aqui em baixo!
Da Kui, you triggered a trap.
Da Kui, acionou uma armadilha.
You're not full of arrows, are you?
Não está cheio de flechas, pois não?
I'm fine.
Estou bem.
It didn't move.
Não se mexeu.
Young Third Master,
Jovem Terceiro Mestre,
there's another person back here.
está outra pessoa aqui atrás.
Don't touch him.
Não lhe toque.
The real deal is behind him.
O verdadeiro negócio ficou para trás.
What is this thing?
O que é?
Could it be the second monster?
Poderá ser o segundo monstro?
It's so dried up that it's barely recognizable.
Está tão seco que está quase irreconhecível.
Third Master said not to touch them.
O Terceiro Mestre disse para não lhes tocar.
And we'll be fine.
E ficaremos bem.
Let's retreat slowly.
Vamos recuar lentamente.
There are seven monsters in here.
Há aqui sete monstros.
This one contains one of them.
Este contém um deles.
What's inside the other six?
O que está dentro dos outros seis?
Pan Zi...
Pan Zi...
Third Uncle?
Terceiro tio?
Da Kui?
Da Kui?
No.
Não.
It's not them.
Não são eles.
Have all these monsters come out?
Todos estes monstros apareceram?
It's for fun.
É para diversão.
No need to shoot me.
Não precisa de disparar sobre mim.
No. He's heading to the kiln.
Não. Ele vai para o forno.
Don't let him touch the kiln.
Não deixe que toque no forno.
Wait here for Third Master.
Aguarde aqui pelo Terceiro Mestre.
Pan Zi!
Bom dia!
Third Uncle?
Terceiro tio?
Da Kui?
Da Kui?
Where is everyone?
Onde estão todos?
Third Uncle?
Terceiro tio?
Da Kui?
Da Kui?
Stop it. Where are you?
Pare com isso. Onde está?
They're gone.
Eles foram-se.
Third Uncle's gone.
O terceiro tio partiu.
Pan Zi?
Pan Zi?
Is that you?
É você?
I'm sorry.
Lamento.
This kid can really run.
Este miúdo realmente sabe correr.
Throwing stuff is crossing the line.
Deitar coisas fora é passar dos limites.
That could kill someone.
Pode matar alguém.
Think you're special because you're handsome?
Acha que é especial porque é bonito?
Quit showing off.
Deixe de se exibir.
Want a fight?
Quer brigar?
Bring it on.
Pode vir.
I will fight with you.
Eu lutarei contigo.
Come at me!
Venha até mim!
I'll make you a stew.
Vou fazer-te um guisado.
You know?
Sabes?
Come on.
Anda lá.
Don't freeze up.
Não fique congelado.
Scared, aren't you?
Está com medo, não está?
Come on.
Anda lá.
Frozen?
Congelado?
Now you're scared?
Agora está com medo?
Got backup, huh?
Tem reforços, hein?
Why is it so long?
Porque é tão longo?
Forget it. I'll keep going.
Esqueça. Vou continuar.
Not there yet?
Ainda não chegou lá?
Another one?
Mais um?
Da Kui?
Da Kui?
Third Master,
Terceiro Mestre,
I'm on the left.
Eu estou à esquerda.
Left side?
Lado esquerdo?
I'm on the right.
Eu estou à direita.
I'm on the left.
Eu estou à esquerda.
Come towards me, Da Kui.
Vem ter comigo, Da Kui.
Don't go right.
Não siga para a direita.
Don't go right!
Não siga para a direita!
Third Master.
Terceiro Mestre.
Come here.
Vem cá.
Left side.
Lado esquerdo.
Third Master?
Terceiro Mestre?
Not the left.
Não a esquerda.
Da Kui?
Da Kui?
Third Master?
Terceiro Mestre?
Da Kui, stay where you are.
Da Kui, fique onde está.
And don't speak.
E não fale.
The echo here is strong.
O eco aqui é forte.
More talking means more confusion.
Mais conversa significa mais confusão.
Shout once.
Grite uma vez.
Again.
Novamente.
Third Master,
Terceiro Mestre,
are you shining this light?
está a brilhar esta luz?
Yes.
Sim.
Come here.
Vem cá.
Okay, Third Master. Slow down.
Certo, Terceiro Mestre. Devagar.
Slow down.
Desacelerar.
The sound directions here are all wrong.
As instruções sonoras aqui estão todas erradas.
What kind of place is this?
Que raio de lugar é este?
Third Master,
Terceiro Mestre,
so you were pushed down here?
então foi empurrado para aqui?
Did you see what it was?
Viu o que era?
No.
Não.
This place is weird.
Este lugar é estranho.
I feel a lot
Eu sinto muito
of strange things will happen here very soon.
de coisas estranhas acontecerão aqui muito em breve.
Let's regroup with the others.
Vamos reagrupar-nos com os outros.
Who would install a door opening downward?
Quem instalaria uma porta que abre para baixo?
My back.
As minhas costas.
(Another corpse.)
(Outro cadáver.)
Let me cover you up, buddy.
Deixa-me cobrir-te, amigo.
022, 00059?
022, 00059?
(Storage ticket)
(Ticket de armazenamento)
If given the chance,
Se tiver oportunidade,
I'll give this to your family.
Vou dar isto à sua família.
What is this place?
Que lugar é este?
A maze?
Um labirinto?
Where does the path lead?
Para onde leva o caminho?
We're going around in circles.
Estamos a andar em círculos.
Not working either.
Também não está a funcionar.
Seems like another dead end.
Parece outro beco sem saída.
Da Kui, look.
Da Kui, olha.
Someone's been here.
Alguém esteve aqui.
Look.
Olhar.
They left in a hurry.
Eles saíram apressadamente.
Exactly.
Exatamente.
They took one bite of a biscuit
Eles deram uma dentada num biscoito
and left the bottle cap open.
e deixou a tampa da garrafa aberta.
Why did they leave in such a rush?
Porque saíram com tanta pressa?
Something dragged them?
Algo os arrastou?
Third Master.
Terceiro Mestre.
Isn't this Ma?
Não é a mãe?
It's him.
É ele.
We're on the right track.
Estamos no bom caminho.
Ma came with a whole team.
Ma veio com uma equipa inteira.
Dozens of people were in the team.
Dezenas de pessoas estavam na equipa.
Why is there only one person left now?
Porque é que só resta uma pessoa agora?
Where did all the others go?
Para onde foram todos os outros?
And they left in such a hurry.
E partiram com tanta pressa.
Looks like something took him away.
Parece que algo o levou.
Third Master.
Terceiro Mestre.
Gunpowder?
Pólvora?
Why would he carry these?
Por que razão ele carregaria isso?
Ma's an amateur.
A mamã é amadora.
Amateurs always go for such stuff.
Os amadores recorrem sempre a este tipo de coisas.
The fog's getting thicker here.
A neblina está a ficar mais espessa aqui.
It might be another defensive mechanism.
Pode ser outro mecanismo de defesa.
Young Third Master!
Jovem Terceiro Mestre!
Pan Zi!
Bom dia!
Don't move!
Não se mexa!
Put your hands down.
Baixe as mãos.
Come up!
Suba!
Run! Hurry!
Correr! Pressa!
Get back here!
Volte aqui!
Why isn't it lighting up?
Por que razão não está a acender?
Handsome! Handsome!
Lindo! Lindo!
Handsome!
Lindo!
The thing earlier...
A coisa mais cedo...
The...
O...
Wait.
Espera.
What the heck is that?
Que raio é isto?
What's this, Third Master?
O que é isto, Terceiro Mestre?
Young Third Master!
Jovem Terceiro Mestre!
Da Kui.
Da Kui.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Something there is blocking us.
Algo está a bloquear-nos.
It even pulled me.
Até me puxou.
A monster is there too.
Um monstro também está lá.
You mentioned seven monsters.
Referiu sete monstros.
What are these?
Quem são estes?
They are big!
Eles são grandes!
Isn't he that fat guy?
Ele não é aquele tipo gordo?
He's the one Xiaoge and I were chasing.
Era ele que Xiaoge e eu estávamos a perseguir.
Who are you?
Quem és tu?
Who are you? I should be asking you!
Quem é você? Eu é que devia estar a perguntar!
Bro,
Mano,
get me up first,
Levante-me primeiro,
and I'll tell you who I am.
e eu vou dizer-te quem eu sou.
Right.
Certo.
You're saving him without even knowing who he is?
Está a salvá-lo sem sequer saber quem ele é?
Help me, please!
Ajudem-me, por favor!
Let's help him first.
Vamos ajudá-lo primeiro.
We can outnumber him.
Podemos superá-lo em número.
Grab me.
Agarre-me.
You're the best.
Você é o melhor.
Give me a hand. Thanks.
Dê-me uma mão. Obrigado.
Come on.
Anda lá.
Young Third Master!
Jovem Terceiro Mestre!
Young Third Master, get up here.
Jovem Terceiro Mestre, sobe aqui.
My butt.
A minha bunda.
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Ó luz, quem acende a vela para iluminar???
♪The riddles time has devised♪
???Os enigmas que o tempo criou???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???Ó luz, alteras o equilíbrio entre a luz e a escuridão???
♪Flowing unrestrained♪
???Fluindo sem restrições???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Eis o chão onde alguém estava???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???O tabuleiro de xadrez está cheio de feridas???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???Eis as mentiras mais verdadeiras diante dos nossos olhos???
♪What does falseness matter?♪
???O que importa a falsidade????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Com ​​​​corações em chamas e inflexíveis, marchamos em direção a???
♪The most forgiving execution ground♪
???O local de execução mais indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Todos os fragmentos partidos ecoam ocamente???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???No final, encontramos consolo no pôr-do-sol persistente???
♪That still clings to our skin♪
???Isto ainda se cola à nossa pele???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???Não há tempo para contar a nossa tempestuosa história???
♪The most towering peaks♪
???Os picos mais altos???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???Testemunharam a nossa selvagem rebeldia???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Luar de luas cheias sobre o mar???
♪Is poured into our cups♪
???É derramado nas nossas chávenas???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???As montanhas cobertas de neve mais distantes???
♪Have quietly heard our chants♪
???Ouviram em silêncio os nossos cânticos???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Todos ficaram maravilhados com as reviravoltas da nossa história???
♪Are commonplace to us♪
???São comuns para nós???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Ó luz, traças caminhos perigosos atrás???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Ainda iluminará estradas suaves à frente???
♪O light, you mend this flawed world♪
???Ó luz, consertas este mundo imperfeito???
♪Without measure♪
???Sem medida???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???Contemple as incertezas que calculou???
♪And the hesitation you arrived with♪
???E a hesitação com que chegou???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???Eis que finalmente a coragem está sozinha???
♪Against life's absurdity♪
???Contra o absurdo da vida???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Com ​​​​corações em chamas e inflexíveis, marchamos em direção a???
♪The most forgiving execution ground♪
???O local de execução mais indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Todos os fragmentos partidos ecoam ocamente???